Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-loadscreen.po
Languages: ko

source: The Imperial Throne Room at the base of White-Gold Tower is one of the most important metaphysical foci in all the Mundus, so much so that it can almost be said to exist adjacent to all time and space in Aedric Creation.
ko: 백금-탑의 지하에 있는 제국의 알현실은 전 문두스에서도 가장 중요한 형이상학적 중심이다.에이드릭 창조 시대부터 모든 시공간과 연결되어 있다고 말해질 정도이다.

source: Vakka-Bok Xanmeer
ko: 박카-복 잔미어 (Vakka-Bok Xanmeer)

source: Colossal Aldmeri Grotto
ko: 거대한 알드메리 동굴 (Colossal Aldmeri Grotto)

source: On the heights of Alinor, with easy access to the Royal Palace, this splendid mansion was built as a consulate for the Bosmeri Ambassador of the Camoran Dynasty. With the ambassador now in Elden Root, the townhouse is available for you!
ko: 알리노어의 높은 곳에 위치한 왕궁에 쉽게 접근할 수 있는 이 훌륭한 저택은 카모란 왕조의 보스머 영사관으로 지어졌습니다. 지금 사절단은 엘든 루트에 있으며, 저택을 이용할 수 있습니다!

source: Alinor Crest Townhouse
ko: 알리노어 마루 저택 (Alinor Crest Townhouse)

source: It's only a single room, but the advantage of this inn apartment is its unrivaled location, just steps from the gates of Alinor. That, and the rare prestige of an Alinor address!
ko: 비록 단칸방이지만, 이 여관의 장점은 알리노어의 입구에서 불과 몇 걸음 거리에 있는 비교할 수 없는 위치입니다. 그래서 이 곳은 알리노어 기반의 귀한 결정체이죠!

source: Golden Gryphon Garret
ko: 황금 그리폰 다락방 (Golden Gryphon Garret)

source: The Aerie of the Altmer, the city of Cloudrest clings to the highest slopes of the peak of Eton Nir, tallest mountain on Summerset Isle. Somehow, its thin air is as heady and bracing as chilled nirnroot wine.
ko: 알트머의 드높은 요새인 클라우드레스트는 서머셋 군도에서 가장 높은 산인 에톤 너 봉우리의 가장 높은 경사면에 붙어 있습니다. 왜 그런진 모르겠지만, 이곳의 희박한 공기는 시원하게 냉각시킨 넌루트 포도주만큼이나 자극적이고 상쾌합니다.

source: Cloudrest
ko: 클라우드레스트 (Cloudrest)

source: The palace is the site of the fabled Throne of Alinor, which has been occupied almost continuously by a single line of royal succession dating back to the Merethic Era. Ayrenn, the current monarch, is represented by her cousin, Proxy Queen Alwinarwe.
ko: 전설적인 알리노어의 왕좌가 있는 이 궁전은 메데딕(Merethic) 시대 이래로 꾸준히 한 왕조의 지배를 받았습니다. 지금의 군주인 아이렌 여왕은 그녀의 사촌인 여왕 대리 알위날웨에 의해 추대되었습니다.

source: Alinor Royal Palace
ko: 알리노어 궁전 (Alinor Royal Palace)

source: The monks of the Serene Harmony Monastery stand as the most renowned ""Aednavorith"" scholars in all of Summerset. The study of genealogy and ancestry remains a subject of endless interest to all High Elves.
ko: 세레나 하모니의 수도원의 사제들은 서머셋을 통틀어서 가장 유명한 ""아드나보리트""의 학자들 입니다. 그들이 연구하는 혈통에 대한 연구와 계보학은 모든 하이 엘프들의 끊임 없는 관심의 대상입니다.

source: Monastery of Serene Harmony
ko: 세레나 하모니의 수도원 (Monastery of Serene Harmony)

source: The ancient coral foundations of Summerset Isle are never more apparent than in the half-sunken grottoes so common among the seashore cliffs. They often serve as lairs for creatures, both nautical and mystical.
ko: 해안가 절벽에 흔히 있는 반쯤 잠긴 동굴안에서보다 서머셋 섬의 고대 산호 기반을 잘 보여주는 곳은 없을 것입니다. 그것들은 바다생물과 신비한 생물들의 은신처가 되어줍니다.

source: Saltbreeze Cave
ko: 소금바람 동굴 (Saltbreeze Cave)

source: Evergloam, Nocturnal's ever-shifting domain of twilight and gloom, that somehow seems to be adjacent to every other realm of reality. In the dark, if you turn and look quickly, you can almost glimpse it.
ko: 에버글롬은 녹터널의 변동이 지속되는 황혼과 어둠의 영역입니다. 왠지 현실의 영역과 맞물려 있는 것처럼 느껴집니다. 어둠속에서 재빨리 되돌아보면 조금 더 볼 수 있을 정도로 말이죠.

source: Evergloam
ko: 에버글롬 (Evergloam)

source: Over the millennia, the Psijic Order has stored a great many things in their extensive vaults on Artaeum, rarities that needed to be preserved and cared for—as well as a few objects that it would have been better to forget all about.
ko: 수 천 년에 걸쳐 시직 오더는 아르테움에 있는 그들의 넓은 지하실에, 보존되고 관리되어야 할 희귀품들과 존재를 잊어버리는 것이 더 좋았을 몇 가지 물건들을 보관해 왔습니다.

source: Psijic Relic Vaults
ko: 시직 유적 지하실 (Psijic Relic Vaults)

source: The foundations of Summerset Isle have been firm and unchanging for millennia, and phenomena like sinkholes have been rare and infrequent—until quite recently.
ko: 서머셋의 기저부분은 수 천년동안 견고했으며, 편하지 않았습니다. 그리고 싱크 홀과 같은 경이로운 현상또한 드물고 희귀한 일이였습니다—최근까지는요.

source: Rellenthil Sinkhole
ko: 렐런틸 싱크홀 (Rellenthil Sinkhole)

source: The Crystal Tower, sometimes known as Crystal-Like-Law, is so named, not because it's made of crystal, but because the structure houses ""the"" crystal—Transparent Law, the ""mystical stone"" of the Tower of the High Elves.
ko: 간혹 ""수정같은 법률""이라고도 알려져 있는 수정탑은 수정으로 만들어져서 그런 이름을 얻은 것이 아닙니다. 바로 하이 엘프들의 탑이 지니고 있는 신비로운 돌인 ""투명한 법률""이라는 이름의 수정체에서 유래된 것이지요.

source: The Crystal Tower
ko: 수정탑 (The Crystal Tower)

source: Once these halls echoed to the tread of scholars and ceremoniarchs, college functionaries tending to the oghmas and archives of the ancient civilization of the long-lived High Elves. But those days are long gone.
ko: 이 홀들에 학자들과 세레모니아치의 발자국 소리가 울려퍼지고, 오랜 세월을 살아 온 하이 엘프들의 고대 문명을 기록 해둔 문서들과 대학 직원들의 오그마를 관리 하던 날들도 있었습니다. 하지만 그런 날들은 오래전에 사라져 버렸습니다.

source: Cathedral of Webs
ko: 거미줄 대성당 (Cathedral of Webs)

source: ""Mephala! Webspinner! Teacher of the Secret Arts! Queen of the Eight Shadows of Murder! Though others may reign over us, deep in the night we still hear your whisper! And we do not forget."" —The Derisive Necromite
ko: 메팔라여! 거미줄을 짜는 자여! 비밀스러운 예술들의 선생이시여! 여덞까지 살인의 그림자의 여왕이시여! 다른 자들이 우리의 위에 군림할 지라도, 가장 어두운 밤이 되면 우리는 여전히 당신의 속삭임을 들을 수 있나이다! 그리고 우리는 그것을 잊지 않을것입니다.— 조소받는 사령술사

source: The Spiral Skein
ko: 나선 실타래 (The Spiral Skein)

source: The College of Sapiarchs is built atop a literal maze of halls and corridors, a repository of ancient knowledge and royal ceremonies, as delineated in the many Scrolls of Praxis that all Altmeri monarchs must study before ascending the Throne of Alinor.
ko: 새피아크 대학은 알트메리의 대공이 알리노어의 왕좌를 오르기 전에 공부해야하는 프락시스(Praxis)의 수 많은 두루마리에서 묘사된 바와 같이, 문자 그대로 복도와 홀들의 미로 위에 지어졌습니다.

source: College of Sapiarchs
ko: 새피아크 대학 (College of Sapiarchs)

source: Russafeld means ""scarlet shrine"" in some dialects of Aldmeris, which may explain where the Red Temple gets its curious name. But the most commonly held opinion states that it's a shortening or corruption of ""Dread Temple.""
ko: 러사펠트는 알트머식 방언으로 ""붉은빛 성지""를 의미합니다. 이 단어는 붉은 사원이 어디서 유래된 이름인지를 알려주는 문구이기도 하지요. 하지만 가장 일반적으로는 ""공포의 사원""의 부패 혹은 멸망 때문에 붙여진 이름이라고 합니다.

source: Red Temple Catacombs
ko: 붉은 사원의 지하 묘지 (Red Temple Catacombs)

source: ""That big coastal fort southeast of town? In my grandmother's day they named it Aldveyond Beldaburk, but nowadays we just call it Sea Keep. Easier, I suppose, but I prefer the grand old moniker."" —Tenigwe, at the Shrewd Brew
ko: ""마을 남동쪽 해안가에 있는 큰 요새요? 할머니가 어렸을 적에는 그냥 알드베욘드 벨다버크 라고 불렀는데, 요즘에는 그냥 바다 요새라고 불러요. 이쪽이 좀더 발음하기 쉽지만, 전 거창하고 오래된 이름으로 부르는 게 더 좋아요."" — 슈레드 브루에 , 테니그웨

source: Sea Keep
ko: 바다 요새 (Sea Keep)

source: ""In each of you resides the Divine Spark, and thus the record of thy actions stands as a sacred duty. Keep, therefore, each and every one of you, an Oghma, an everscriven scroll which shall memorialize thy brief lives. Thus in at least this way shalt thy Spark be Immortal."" —Xarxes Himself
ko: ""그대 한사람 한사람 속에 신의 빛이 깃들어 있다 따라서 행동을 기록하는 것은 신성한 의무이다. 오그마여, 그대 각자가 기록하는 것이다. 영원한 두루마리가 그대의 덧없는 인생을 기억 해주는 것이다. 적어도 그러면 그대의 빛은 소멸되지 않을 것이다 ""- 작세스 자신

source: Illumination Academy Stacks
ko: 대학의 지하 서가 (Illumination Academy Stacks)

source: ""The reach of Thras has been felt far beyond its own land. The Thrassian Plague, which decimated Tamriel's population in the year 2260 of the First Era, was their most egregious attack against the mainland, but other, subtler predations have also been recorded.""
ko: 쓰라스의 손은 그들이 사는 땅보다 훨씬 멀리까지 느껴진다. 제1기 2260년 탐리엘의 인구를 격감시킨 쓰라시안 역병은 본토를 향해 벌어진 가장 지독한 공격이다. 하지만 보다 알아채기 어려운 소규모의 공격도 기록되어 있다.

source: Corgrad Wastes
ko: 코그라드 불모지 (Corgrad Wastes)

source: High Elves are used to magic, so the misdirection spells wreathing the woods of Ebon Stadmont are regarded by the locals as a sort of amusing curiosity. There's talk of an ""Ebon Sanctum"" hidden somewhere within, but no one really believes in it.
ko: 하이 엘프들은 마법을 사용하는데 능숙합니다, 그래서 서머셋 주민들은 일그러진 마법으로 둘러 쌓인 에본 스태드몬트의 숲도 재미있고 특이한 장소의 하나로만 여깁니다. 숲의 안쪽에 ""에본 성소""라는 곳이 숨겨져 있다고 이야기들 하지만, 그 누구도 그것이 사실이라고 믿지않습니다.

source: Ebon Sanctum
ko: 에본 성소 (Ebon Sanctum)

source: The last doddering Elves of venerable House Numralion of Alinor don't even remember that their city mansion features an old wine cellar, let alone realize that it's been taken over and repurposed by the city's criminal element.
ko: 유서 깊은 알리노어의 눔라리온 가문의 마지막 생존자는 그들의 저택에 오래된 포도주 저장고가 있다는 것을 기억하지 못했습니다. 이곳이 탈취되어 도시 범죄자들에게 다시 이용되고 있다는 것도 알 수 없었지요.

source: Alinor Outlaws Refuge
ko: 알리노어 무법자의 은신처 (Alinor Outlaws Refuge)

source: ""Misty hollows filled with gregarious nixads. Hidden lagoons containing singing waters, clear as fresh-blown glass. Flowers that whispered secrets when the wind blew, and stones with names too long for mortal tongues to speak. Such was the island of Artaeum."" —Vanus Galerion
ko: ""떼지어 사는 닉사드로 가득한 안개낀 분지. 갓 피어난 풀처럼 맑게 노래하는 물이 담긴 숨겨진 석호. 바람이 불 때면 비밀을 속삭이던 꽃과 필멸자의 언어로 말하기엔 너무나도 긴 이름을 가진 돌. 아르테움 섬은 그런 곳이었다."" —바누스 갈레리온

source: Artaeum
ko: 아르테움 (Artaeum)

source: ""Then so ashamed was Kinlady Heinarwe by her transgression with King Orgnum that she forsook name, title, and clan, banished all family and servants from the halls of her palace, snuffed every candle and chandelier, and withdrew, alone, into her vaults."" —The Infamy of Heinarwe
ko: ""킨레이디 헤이날웨는 오르그눔 왕에 대한 월권을 부끄러워하며 이름, 칭호, 부족을 버리고 궁전에서 모든 가족과 하인들을 내쫓고 촛불과 샹들리에를 끄고 자기 자신의 지하실에 틀어박혔다"" - 헤이널웨의 악명.

source: The Vaults of Heinarwe
ko: 헤이날웨의 지하실 (The Vaults of Heinarwe)

source: A key fortification on Summerset's oft-invaded northern coast, Cey-Tarn Keep frowns out across the Sea of Pearls toward the distant Thrassian Archipelago and its vile race of Sload, eternal enemies of the High Elves of the isles.
ko: 자주 침략 당하는 서머셋 북쪽 해안의 중심이 되는 세이-탄 보루는 진주해를 넘어 멀리 쓰라시안 열도까지도 내다볼 수 있다. 제도 하이엘프의 영원한 적, 나쁜 종족 쓰로드의 모습도.

source: Cey-Tarn Keep
ko: 케이-탄 성채 (Cey-Tarn Keep)

source: These forsaken and echoing halls once housed the Eldbur Monastery for Mystic Inquiry, which thrived until the Hyperagonal Collapse Incident of 1E 1306 converted twenty-seven Psijic Monks into thin films of glistening liminal particles.
ko: 버려진 대강당들은 하이퍼아고날 붕괴 사고가 1세기 1306년에 27명의 시직 수도사들을 빛나는 아주 작은 알갱이들로 만들어버리기전까지는 번성했던 신비주의자들의 연구를 위한 엘드버 수도원의 수용시설이었습니다.

source: Eldbur Ruins
ko: 엘드버 유적 (Eldbur Ruins)

source: Built piecemeal over two millennia, this subterranean labyrinth of fresh-water aqueducts, reservoirs, cisterns, waste pools, and drainage culverts has secret nooks and crannies unknown even to Shimmerene's sanitation engineers.
ko: 두 세기에 걸쳐 조금씩 지어온 깨끗한 물의 송수로, 저수지, 수조, 쓰레기장, 그리고 지하 배수로인 이 지하의 미로에는 쉬머린의 관리 기술자들조차 알지못하는 비밀스런 장소들과 틈새들이 있습니다.

source: Shimmerene Waterworks
ko: 쉬머린 상수도 (Shimmerene Waterworks)

source: Long, long ago, for reasons most have forgotten, Clan Direnni left Summerset and relocated to Balfiera Isle in the Iliac Bay. Ownership of the clan's abandoned real estate above the Diren valley has been locked in Elvish litigation ever since.
ko: 대부분이 잊어버릴만한 아주 먼 옛날, 디레니 씨족은 서머셋을 떠나 일리악 만에 있는 발피에라 섬으로 이주했습니다. 디레니 계곡에 있는 씨족의 버려진 주거지에 대한 소유권은 그 이후로 엘프들의 소송에 의해 아직까지 묶여있습니다.

source: Direnni Acropolis
ko: 디레니 성채 (Direnni Acropolis)

source: The southern city of Sunhold serves as the home port of Summerset's famed Dominion Navy. But with the High Elven fleets over the horizon fighting the Alliance War, Sunhold remains virtually unprotected.
ko: 선홀드의 남쪽 도시는 서머셋에 있는 그 유명한 자치령 해군의 주요 항구로서 역할을 합니다. 하지만 하이엘프의 함대가 수평선을 건너 연합 전쟁을 치르면서, 선홀드는 사실상 무방비에 놓여졌습니다.

source: Sunhold
ko: 선홀드 (Sunhold)

source: ""The most rigid and hidebound societies conceal the most illicit activity just below the surface. If you have tariffs and duties, you also will have smugglers who evade them. If one squeezes hard on a bladder wine-sack, the wine must spurt out somewhere, yes?"" —Razum-dar
ko: ""가장 융통성 없고 완고한 사회가 그 표면 바로 아래에 가장 불법적인 활동을 은폐하는 법이지. 관세와 세금이 있다면, 그것들을 회피할 밀수꾼들도 있을 거야. 누군가 방광으로 된 와인 자루를 세게 누르면, 와인이 어딘가에서 튀어 나오겠지, 응?"" —라줌-다르

source: Karnwasten
ko: 칸웨스튼 (Karnwasten)

source: The offshore island of Wasten Coraldale—or Coridale, as the fisher folk call it—contains a wild honeycomb of tunnels and fertile grottoes where sea creatures of all sorts spawn and thrive. It's heavily fished for that reason, despite its many dangers.
ko: 황량한 산호계곡(Coraldale) 또는 지역 어부들이 코리계곡(Coridale)이라고 부르는 근해 섬 지역에는 각종 바다 생물이 산란하고 번성하는 터널과 비옥한 동굴들이 있습니다. 그러한 이유로 많은 위험에도 불구하고 엄청나게 조업되고 있습니다.

source: Wasten Coraldale
ko: 황량한 산호계곡 (Wasten Coraldale)

source: Some say Goblins originated in Summerset, and some say the High Elves brought them here to serve as menials and slaves. They no longer perform those functions, but freed or escaped, Goblin tribes still thrive in the island's loneliest corners.
ko: 어떤 이들은 고블린이 서머셋에서 유래했다고 말하며, 또 다른 어떤 이들은 하이 엘프들이 그들을 이곳으로 데리고와 하인이나 노예로 부렸다고 말합니다. 그들은 더이상 엘프를 위해 봉사하고 있지 않지만 해방되거나 도주한 고블린 부족들은 여전히 섬의 가장 외딴 곳에서 번성하고 있습니다.

source: King's Haven Pass
ko: 왕의 안식처 통로 (King's Haven Pass)

source: ""Archon's Grove? Indeed, that's the site where the legendary poet Nenamil, Archon of Song, discovered and named the Rose-of-Archon, the flower precious to the Goddess Mara. It's said to be southwest of Shimmerene somewhere."" —Innkeeper Vintenwen
ko: ""집정관의 숲은 사실 전설적인 시인이자 노래의 집정관인 네나밀이 여신 마라에게 소중한 꽃인 집정관의 장미를 발견하고 명명했으며, 쉬머린의 남서부 어딘가에 있는 곳이라고 합니다."" - 여관 지배인 빈텐웬

source: Archon's Grove
ko: 집정관의 숲 (Archon's Grove)

source: Based on the quantity of moldering ruins on Artaeum, once there must have been many more Monks of the Psijic Order than are present today. This hall looks to have been abandoned more recently than most.
ko: 아르테움에 남아 있는 목조 유적의 양을 기초로 하면, 한때 현재 보다 더 많은 시직 결사단의 수도사들이 있었음에 틀림 없습니다. 이 홀의 대부분은 더 최근에 버려졌던 것 같습니다.

source: Traitor's Vault
ko: 배신자의 금고 (Traitor's Vault)

source: The gleaming city of Cloudrest crowns the Eton Nir massif, the greatest mountain on Summerset Isle. But dark rumors say the mountain's greatest treasures lie hidden in the caves beneath its stony foundations.
ko: 찬란한 도시 클라우드레스트는 서머셋 제도에서 가장 큰 산인 에톤 너(Eton Nir) 산의 정상부에 있습니다. 그러나 뒷소문에 따르면 그 산의 가장 위대한 보물들은 돌이 많은 지하 동굴속에 숨겨져 있다고 합니다.

source: Eton Nir Grotto
ko: 에톤 너 동굴 (Eton Nir Grotto)

source: In Aldmeric, the name means Warlord's Mountain Lair, as these vast halls were originally built in the early First Era for the legendary Prime Battlereeve Fiirfarya. One morning the estate's entire populace was found slaughtered, and thereafter the site was abandoned.
ko: 알드메리에서 이 이름은 전쟁군주의 산 아지트를 의미합니다. 이 광대한 홀은 원래 전설적인 프라임 배틀리브 필파야의 제 1기 초기에 건설되었습니다. 어느날 아침 건물내의 전 주민이 도살된 채로 발견되었으며 그 후 그 대지는 버려졌습니다.

source: Tor-Hame-Khard
ko: 토-헤임-카드 (Tor-Hame-Khard)

source: Presumably, this is where the scholars of the old Eldbur Monastery gathered for meditation and reflection. It looks like it, anyway, but something doesn't feel right ….
ko: 아마도, 이곳은 옛 엘드버 수도원의 학자들이 명상과 성찰을 위해 모인 장소입니다. 그것은 어쨌든 그런것 처럼 보이지만, 뭔가 옳다고 느껴지지지 않습니다 ....

source: Eldbur Sanctuary
ko: 엘드버 성역 (Eldbur Sanctuary)

source: ""The land called Summerset is the birthplace of civilization and magic as we know it in Tamriel. On its idyllic sea-kissed shores live the Altmer, the High Elves.""
ko: ""서머셋이라고 불리는 땅은 문명과 마법의 탄생지이며, 우리가 이미 알고 있듯이 탐리엘에 위치하고 있습니다. 그곳의 목가적인 바다로 둘러싸인 해안가에는 알트머 즉, 하이 엘프가 살고 있습니다.""

source: Summerset
ko: 서머셋 (Summerset)

source: Remnant of Argon
ko: 아르곤의 파편 (Remnant of Argon)

source: The Swallowed Grove
ko: 삼켜진 숲 (The Swallowed Grove)

source: The Sunless Hollow
ko: 선리스 동굴 (The Sunless Hollow)

source: The Sunless Hollow
ko: 선리스 동굴 (The Sunless Hollow)

source: The Sunless Hollow
ko: 선리스 동굴 (The Sunless Hollow)

source: Once a watering stop for the High Elf navy, this great cavernous grotto on the Summerset coast west of Dusk features shipboard compartments, magnificent Aldmeri ruins, weathered wood from several shipwrecks, and a sparkling subterranean waterfall.
ko: 한 때, 하이 엘프 해군의 정착장이었던 이 커다란 동굴은 서머셋 황혼 해안 서쪽에 있습니다. 선객실, 웅장한 알드메리 유적, 여러 난파선의 풍화된 목재 및 반짝이는 지하 폭포가 특징입니다.
